Автомобиль ГАЗ-24
ГАЗ-24 «Во́лга» — советский автомобиль среднего класса, серийно производившийся на Горьковском автомобильном заводе с 1967 по 1986 год. Представляет собой пятое поколение легковых автомобилей ГАЗ, является преемником модели ГАЗ-21 «Волга».

Технические характеристика ГАЗ-24

Год выпуска	1959-1978 гг.
Название	 ГАЗ-24 «Волга»
Год выпуска	 1970-1978 гг
Кузов	 Несущий цельнометаллический седан
Вместительность	 4 пассажира, водитель, 50 кг багажа
Двигатель	 Карбюраторный, 4-цилиндровый 24-Д
Объем двигателя	 2445 см.3
Диаметр цилиндра	 92 см
Степень сжатия	 8,2
Макс. мощность	 69,9 кВт / 95 л.с.
Вид топлива	 Аи-93
Средний расход топлива	 10-13 л/100 км
Максимальная скорость	 145 км/ч
Время разгона до 100 км/ч	 19 сек
Сцепление	 Сухое, однодисковое с гидравлическим приводом
Коробка передач	 Механическая, 4-ступенчатая, оснащена синхронизаторами 
Подвеска, передняя/задняя	 Независимая/рессорная
Амортизаторы	 Телескопические, гидравлические с 2-сторонним действием
Карбюратор	 2-камерный с падающим потоком
Рулевой механизм	 Глобоидный с 3-гребневым роликом и передаточным числом 19,1
Рулевой вал	 Оснащен травмобезопасной муфтой и противоугонным устройством (блокиратором)
Тормозная система	 Барабанного типа с гидравлическим приводом и индикатором об отказе одного из контуров
Батарея аккумулятора	 6СТ-60-ЭМ


Основные модификации двадцать четвертой «Волги»

ГАЗ-24-01 – такси с маркированным кузовом седан, дефорсированным двигателем ЗМЗ-24-01, таксометром, зеленым фонарем (свободен)

ГАЗ-24-02 – пятидверный универсал серийного производства

ГАЗ-24-03 – санитарный автомобиль

ГАЗ-24-04 – такси с кузовом седан

ГАЗ-24-24 – лимитированный автомобиль для спецслужб с улучшенным двигателем, большей скоростью движения (до 170 км/час) и усиленным кузовом. В народе назывался «догонялка»

ГАЗ-24-54 – экспортный праворульный седан

ГАЗ-24-95 — лимитированная серия с полным приводом и отсутствием рамы. Всего выпущено 4 экземпляра, одна из которых досталась Брежневу, а остальные – высокопоставленным военным.
